# Модуль прогнозирования младенческой смертновсти в зависимости от различных параметров (проект команды Future team)
*В рамках хакатона "Цифровой прорыв"*

### Назначение приложения
Построение прогноза младенческой смертности в зависимости от различных параметров бюджета перинатальных центров и медицинских учреждений
#### Проблема:
Имеется потребность оптимизации бюджетных затрат и достижения поставленных KPI перинатальных центров (в частности младенческой смертновсти)

#### Решение:
Модуль представляет собой нейросеть, которая обучается на данных по младенческой смертности в зависимости от различных параметров

#### Польза:
Наше решение позволяет повысить качество управленческих решений, оптимизировать бюджетные затраты и снизить младенческую смертность.

#### Пользователи:
Конечными пользователями продукта являются чиновники, руководители, советники и иные лица, отвечающие за контроль и развитие системы здравоохранения, и, в частности, демографической ситуации. 

### Технологический стек
R, neuralnet, Rapache

### Как развернуть?
Скачать исходные коды
`git clone https://github.com/future-team-kazan/future-team-ui.git`

А) Локальный запуск криптов: R - требуется установить https://cran.r-project.org/bin/windows/base/ , затем открыть скрипт и запустить его через главное меню нажав "Запустить всё"
Б) Развёртывание на сервере: для этого устанавливаем на UNIX сервер R, apache и Rapache по методике, изложенной в http://rapache.net/manual.html#Installation

При усновке папки по умолчанию в apache и конфигурированию rapache по умолчанию, все файлы репозитирия закачиваются в /var/www/html/brew

#Порядок работы
1. Запускается файл analysys.php. В него POST запросом передаются параметры бюджетов перинатального центра X1 ... X5, параметров бюджета мед. учреждений Y1 ... Y4, внешней коньюнктуры Z1 ... Z3
2. Данный файл формирует базовую обучающую выборку data.csv и выборку с учетом принимаемых к анализу параметров (дополнительный мед. центр, доп. оборудование и пр)
3. Производится формирование документа predict.csv и predict1.csv, на основании которых производится прогнозирование будущих периодов.
4. Analysys.php автоматически запускает скрипты на R predict10 и predict12
5. Возвращаемые данные формируются в json формате


### Связанные репозитории

Все репозитирии команды: https://github.com/future-team-kazan
* Репозиторий back-end https://github.com/future-team-kazan/future-team-back
* Репозиторий с нейронной сетью для прогнозирования показателей https://github.com/future-team-kazan/future-team-neuralnet
